第一天到，首先自己安装软件，然后

yound是我左后边的胖子
danson是面试我的
































































2022年9月22日
安卓、IOS打包，然后看看2048的逻辑
安卓打包不知道为什么configuration的scripting backend 默认选的 IL2CPP有问题，Unity编译没问题，但是到安卓那边就会启动的时候报编译错误，似乎是因为C++代码编译不了

23日
今天星期五，准备搬到13楼了。
刚刚和台湾的同事沟通了，准备开始做一些小游戏来引流了，主要就是要把游戏存到prefab里，到时候能直接热更新加载就可以了。
打包的时候要注意对应的版本号以及公司名称、包名称等等。而且还有跟后端同事获取虚假URL和替换URL

25日 星期日
来加班，测试muse，然后顺便拉一下代码，平常要用国际版unity hub下载，不然有些版本在中国官网是找不到的

26日 星期一
现在是先下载了台湾同事做的马甲包，然后先是熟悉一下代码这个样子，目前的做法是，把游戏场景做成预制体，然后去实例化游戏场景，在此之前先用unity webview生成一个游戏更新网页，但实际上是为了给muse项目做引流，上线后会把url地址改成muse项目地址
安卓IL2CPP导包的话，Android studio需要安装NDK，且版本必须要与unity一致 ，且要安装CMAKE


10月9日
目前做完第三个小游戏，三消类型的游戏，等待美术同事提供对应的ui等等。
然后还把之前的小游戏做了版本控制，提交到了gitlab上，顺便也提交到了自己的github上

C#中的ToString()有四种重置方法	
1、2.5.ToString("C")货币类型，表示￥2.50；
2、25.ToString("D5")十进制数，表示00025，D5表示五位；
3、25000.ToString("E")科学计数法，表示2.5E+004；
4、25.ToString("F2")固定点，表示25.00,F2表示两位小数；
5、2.5.ToString("G")常规，表示2.5；
6、25000000.ToString("N")数字，表示25，000，000
7、255.ToString("X")十六进制，表示FF；

10月14日
目前已完成的游戏
1、羊了个羊
2、2048
3、三消
4、Flappy Bird
5、WallBall
6、是男人就下100层
7、水果忍者(未完成)


10月17日
台湾同事把他们的点击游戏发给了我，但是我把他合并到了<是男人就下100层>，导致游戏报错了




lee@musegaming.co

2022年10月21日
6、优化了是男人就下100层
7、贪吃蛇(目前等待美术)
8、见缝插针(目前等待美术)

9、俄罗斯方块(目前等待确认是否换皮)
10、无尽的跳跃(目前等待确认是否换皮)
4、Flappy Bird(目前等待确认是否换皮)

11月10日
目前已完成的游戏
1、羊了个羊
2、2048
3、三消
4、Flappy Bird
5、WallBall
6、是男人就下100层
7、水果忍者(未完成)

6、优化了是男人就下100层
7、贪吃蛇(目前等待美术)
8、见缝插针(目前等待美术)

9、俄罗斯方块(目前等待确认是否换皮)
10、无尽的跳跃(目前等待确认是否换皮)
4、Flappy Bird(目前等待确认是否换皮)

11、dice
12、plinko
13、飞机大战

2022年10月28日
11、比骰子(目前已打包给安卓IOS)


11月3日
请求ios和安卓需要什么数据返回或者内容响应

R(0,10)只有物体可以用，UI不可以用

11月10日
如果打包的话，要与安卓包对应的包名要一致
其次安卓版本与unity的SDK，NDK，JDK版本要一致

11月11日
graph的动画错误，通常都是直接关掉unity重开一下就可以了


11月14日---unity接入java包
首先要同步ndk，然后方法必须一直，且只能打包测试
然后使用jar的话，每次修改jar就要换一下地址，不知道为什么，可能是编译过一次了，unity就会保存了，导致打包就根据保存的来了
jar包放在plugin里就可以了


11月16日
捕鱼大厅接入sdk登录和支付的接口，现在unityToAndroid3是完成对代码的接入，但是安卓项目里的其他aar包就接入失败了，我直接复制到plugin里也不行，不知道是哪里配置，然后放xml文件的话，也会直接导致unity导出的包，无法使用，安装后没有app。
unityToAndroid3是通过把每一个sdk接入到对应的一个文件夹里，然后导出sdk的aar包里却没有其他sdk的jar，所以我怀疑是只能在一个lib里添加。或者是我unity导入多层SDK有问题。
安卓ADB是安卓的调试桥，用来调试用的

compileOnly fileTree(dir:'libs', include:['*.jar'], ['*.aar'])

11月17日
如果unity打apk报错 A failure occurred基本是unity的错误，重启一下或者打包的使用用clean Build试试看
然后editor的错误通常也是unity的错误，重启一下就好了
现在我打包的话，如果有AndroidManifest.xml就会导致apk无法启动，安装没问题，但是启动不了，不知道哪里有问题，然后没这个文件的话，可以启动成功，但是无法调用sdk里的方法，似乎是无法接通h5sdk-1.2.7.jar
明天打算跟台湾的同事沟通看看，看看我打包的方式，是否存在问题

22日
二．aar 中的类不继承Activity

解读：aar中的类不继承Activity ? ： 首先我们要知道我们打的aar是给unity使用的，然后因为unity本身打的app是一个Activity。如果在aar中也继承了Activity并且这个继承Activity的aar也放在unity当中放进了unity中(这种是aar中的类继承activity)。 如果大于一个这种继承了activity的aar放进去unity中调用，就会出现多个继承activity的aar会导致unity在运行的时候无法正确的出现Activity导致显示错误,所以必须有aar不继承activity的方式。

23日
Filter Mode : 过滤模式
	可以看看这个链接:https://blog.csdn.net/qq_28474981/article/details/84502557
	里面讲了不少关于像素问题
	像素游戏的话应该用point(no filter)
	
25日
2021.3.10f1c2
	锚点为0,0,0时，pos = zero的话，不是在左下角，还是会到中间位置
	
2023年1月9日

12日
见缝插针有orthographicSize适配方法，记得看看

mxm animator

30日
swing项目，摇荡项目

2月1日
像是物体与物体之间相对而行的话，通常都会变慢，因为有摩擦，可以创建物理材质让后给两个物体都赋值到collider组件上的material，摩擦力是取两个物体最小的
rigidbody.velocity是刚体速度

2日
当物体有个子类然后Scene视图中的Toggle Tool Handle Position设置成了Center(居中)的话，就会把类似位移工具给移动到物体及其所有子物体的中心点上
如果是Pivot(中心点)的话，就只是当前物体的中心点上。

8日
// 设置游戏屏幕，以后说不定用的到
//Screen.SetResolution(1024, 768, false);
摄像机分辨率自适应---CameraController_Scaler

13日
今天遇到一个材质纯白的问题
起因是因为一个图片纯色，导致直接用在材质球上会直接变成白色。后来是修改了材质球"Particles/Standard Surface"才可以显示

14日
Random.Range(0f,1f)  //是有可能返回0、1的
Random.Range(0,1)；//返回结果永远是0!

21日
如果任务栏合并后，想要移动同一个软件的位置，要下载第三方插件才可以弄，可以试试 7+ Taskbar Tweake ， 这样就可以调整位置了

3月1日
Game-Development 	地铁跑酷
sevenup 			德州

用玉兔打包出来的package必须要先点addressaables Hosting 然后启动服务Enable
但是不知道为什么不用连接服务也可以启动，这个以后建议看看为什么


8日
自考报考忘了缴费，导致没报考到，难受。

9日
Crush开发完毕，主要耗费时间在于那条线的问题
刚开始想着是用贝塞尔曲线完成的，但是后来发现由于是根据目标点来画曲线，是无法经过目标点，导致当曲线不正确。
后来又改用了，一个网上制作的曲线，但是不知道为什么，开头和结尾部分的点，会往前飘一点，也不合适。
最后是采用，把所以currentX和currentY保存下来，然后到加速时，每一帧都去修改位置，虽然消耗性能，但是感觉跟贝塞尔曲线差不多。算是比较好的实现了。

10日
我现在把XLuaTest的项目打包到公司学习，发现有还有另一种热更新的方式，addressables，也叫aa。
addressables是我们公司现在所使用的热更新方式

11号
今天用玉兔删了一些不用的资源，然后打包时发现，手机之前有aa热更新的bundle的资源话，后续都不会出错，但是卸载后，就是更新一遍bundle资源，所以以后测试的话，尽量要删掉后重新安装再测试。
RuntimeConsole，手机模拟器打印日志

12号
今天发现如果使用的是aa热更新模式的话，对应的aa group里的所有资源的path都要改成local的，不然就会去服务器获取资源的。

[HideInInspector]---正如他字面意思一样，只是隐藏而已，如果在之前就赋值过的话，只是看不到而已，但实际上是赋值了

string的换行有点奇葩，如果直接在Inspector里用的话，是无法换行的，要先删除掉这个成员变量，然后再改回来就可以换行了，比如下面的。
Click your Hold cards
and change your Bet Amount then
place your Bet and Draw!
直接复制过去就是变成一行的了，但是用下面的
Click your Hold cards then\nor change your Bet Amount\nplace your Bet and Draw!
然后先删掉成员变量，然后再改回来，就可以在Inspector里做到换行了

快速生成get、set
ctrl+e、ctrl+r

15号
C#中两个问号（“?”）的作用是判断“?”左边的对象是否为null,如果不为null则使用“?”左边的对象,如果为null则使用“?”右边的对象.

16号
Till palette---2D游戏制作可以看看这个
https://www.bilibili.com/video/BV1ot4y1478z/?vd_source=4ac54d84d41be78d177cc1fa9e4bfd26
选择切换Tile
Ctrl+left mouse0
删除Tile
Shift+left mouse1
[]进行旋转，Shift+[]可以翻转
如果用Tile Palette的话，一定要注意Sprite的宽高，必须要一样的，比如Sprite里设置的Pixels Per Unit = 16，那么Sprite Editor里的Position.W和Position.H也要等于16的倍数，不然会导致Tile Palette尺寸不对应，他会自动去矫正分辨率
如果是那种比尺寸小的，可以试着修改Sprite Editor改大一点，多点空白没什么
像是2D游戏，角色向着墙壁移动会卡在墙壁上，只要把玩家rigidbody2D.Friction改成0就可以了

Sprite的修改
	Texture Type		Sprite(2D and UI)
	Sprite Mode			Multiple
	Pixels Per Unit 	16
	Filter Mode			Point(no filter)
	Compression			None
另外，当你用Game视图去看的话，方块之间可能有缝隙，但是你换成Full HD或者其他符合屏幕分辨率的话，就没问题了
像是用Tile Map开发的话，记得不要用Ctrl + D，这样会导致上一个图层的东西复制下来。最好还是new一个新的Tile Map
而且最好是只有Platforms添加Composite Collider 2D和Tilemap Collider 2D

Composite collider 2D
Tilemap Collider 2D and Used By Composite


inspector如果设置成Debug的话，可以看到private的参数


30日
当用Grid Layer Group且要移动padding时，就需要刷新UI
grid.padding.top -= oneDistance;
// 刷新GridGroupUI
LayoutRebuilder.ForceRebuildLayoutImmediate(rectTransform);

4月3日
Billiards	台球游戏
tetris_YeXiao	俄罗斯方块
flappyBoat		飞行小船

11日
昨天修改了2D平台游戏，加入了怪物的碰撞攻击检测以及玩家受到伤害的反应。在提交代码时，第一次提交只更新了存在文件内容，新文件忘了提交，后面想偷懒点了Amend Last Commit(修改最后一次提交)，但是由于我已经push上去了，导致代码冲突，但是一直没发现是我移动了文件，导致我回滚的时候，新代码地址和旧代码地址都有了。一直没找到正确的错误，搞到了18:30才修复成功。
并且vs产生了一个错误the project file was unloaded(项目文件无法被加载)，右键点击项目重新reload就可以了。

12日
void test(int a = 10, int b = 1) {};
像是如上的函数参数默认值以及指定传参。
test();
test(5, 5);
test(int b = 5);
test(b : 5);